Github ιστοσελίδα Version 3.0   17/10/2015


<p><b>Γενικές χρήσιμες πληροφορίες<b><p>

Το GitHub είναι ένα είναι ένα σύστημα ελέγχου εκδόσεων (κώδικα, δεδομένων, αρχείων κλπ) και η κύρια εφαρμογή του είναι να κάνει εύκολη την διαμοίραση κώδικα και την συνεργασία σε projects. Είναι ένα φανταστικό εργαλείο μαθήσεως  καθώς βοηθάει τον χρήστη ή τους χρήστες που εργάζονται σε ένα project να διαχειριστούν τις εκδόσεις π.χ των προγραμμάτων που γράφουν και να τα μοιραστούν με άλλους της ομάδας τους ή με όποιον άλλον θέλουν.

Όμως το GitHub είναι από μια άποψη πολύ πιο ουσιαστικά «κοινωνικό» καθώς τα 11 εκατομμύρια μέλη του ανακοινώνουν projects ζητώντας τη βοήθεια της κοινότητας για να τα ολοκληρώσουν. Αυτό που κάνει το GitHub πετυχημένο ήταν ότι στήθηκε έτσι που να ευνοεί τη συνεργασία μεταξύ προγραμματιστών –ακόμα και σήμερα, η πλειονότητα των χρηστών του προέρχονται από αυτόν το χώρο.


<p><b>Οι διαδικασίες που εκτελέστηκαν σε περιβάλλον Windows<b><p>

Πρώτα από όλα δημιουργούμε εύκολα και γρήγορα έναν λογαριασμό στο https://github.com/ ο οποίος προσφέρεται δωρεάν σε όλους όσους ενδιαφέρονται να ανεβάσουν ανοιχτού κώδικα προγράμματα ή διάφορα δεδομένα τα οποία ο κοσμός μπορεί να έχει πρόσβαση στα περιεχόμενά του. 

Η εγκατάσταση του προγράμματος github στον υπολογιστή μας είναι προαιρετική παρ'όλα αυτά βοηθάει πολυ. Έπειτα θα πρέπει να δημιουργήσουμε κλείδια ssh στον υπολογιστή μας και αποθήκεσυη του κλειδιού  id_rsa.pub στον λογαριασμό μας διότι αυτό διασφαλίζει την καθαρότητα και την εγκυρότητα των δεδομένων.

Ένα απ'τα σημαντικά βήματα είναι να ορίσουμε στο git το username μας και το email μας έτσι ώστε να ταυτοποιούνται τα δεδομένα ότι ανεβαίνουν από εμάς. Το επόμενο βήμα είναι να δημιουργήσουμε ενα αποθετήριο (repository) καθώς και έναν φάκελο στον υπολογιστή μας που θα συγχρονίζει τα περιέχομενά του με τον λογαριασμό μας στο αποθετήριο. 

Εξίσου σημαντική είναι η δημιουργία ενός αρχείου README η επεξεργασία και η αποστολή του στο αποθετήριο μας καθώς και η μεταβολή του προφίλ μας σε δημόσια προβολή για να μπορούμε να μοιραζόμαστε με άλλους ότι ανεβάζουμε.

Τέλος δίνεται η δυνατότητα να τροποποιηθεί το προφίλ και η εξωτερική του εμφάνιση ανάλογα με τις προτιμήσεις του χρήστη, προσθέτωντας τον αντίστοιχο κώδικα.



<p><b>Τρόποι επικοινωνίας :<b><p>

Τηλέφωνο : 6970591918

Web site : <ins>https://github.com/delavinias21/<ins>

<p><em>E-mail   : t.delavinias@windowslive.com<em><p>



<p><i>Copyright 2015 GitHub Inc. All rights reserved.<i><p>
